ええええええ
あの3人死んでる可能性はあるか
もしそうだったら
どうするんだ
早送り
チェルノブイリで消火活動をしてたんですが
チェルノブイリ?
面会は禁止よ
でもブーロフ調査から許可はもらってるんですけど無理です
お願い キエフからここまで来たの
すみません
待って
ちょっと
あなた何してるの
許可書ならあります
危ないから入っちゃだめ
夫に会いに来たんです
ワシリー・イグナテンコ
セルノブイリの消防士で
ワシリーなら知ってるけど
会えないの
許可はもらってるんです
じゃあ30分だけ
それ以上はダメ
絶対体に触らないではい
15号室
ありがとう
妊娠してないよねうん
これは私の
ああいういや、あ、もっと、まだだっていや、
ダメだろよし、
これでいいああ、
いいよおい、
珍しい客だほら、
行ってろ
やっぱり君からは隠れられない
そっとな、大丈夫、
みんな元気だ大丈夫
これどうしてこうなったんですか
誰が考えたんです
私だと言いたい
知りませんよ
けど誰かが決めたんです
今回の避難区域を原発から30キロ圏内って
こともあろうにこの200キロ先のゴメリ州で
セシウム137が検出されてるっていうのに
どう決まったんだ?
どんな根拠で?
知るか!
すみません
私は研究室にこもりすぎてたようだ
世間知らずのバカなんでしょう
けどこれが世の中ですか?
無知で無責任な官僚や党員たちが
何も考えずに判断したせいで
たくさんの命も犠牲になるんですよ
私だって党員だ
口に気を付けろ、レガサン
失礼します
上空から確認したところ
まもなく火は消し止められます
要素とセシウムの放出量も減っているようですよし
いいな
ただ炉の温度が上がっています
それから
ジルコニウム95が急激に増えている
燃料棒の飛沫管から出たものです
つまりなんだ
メルトダウンが始まった
やめてくれ
離してくれ
タルマ
やめて
痛がってるじゃない
入っちゃだめ
どうなってるの出てって
ここにいたらだめなの
やめろやめろじっとしててちょうど
お
やすみなさい
はい
繋いでくれ
どうだ
間もなく沈下します
貯水槽の水も抜いて
水蒸気爆発は無事回避できました
それで
予想よりも早く
炉心が溶け始めているようです
土台のコンクリートはもって6週間から8週間
その後は50%の確率で溶け出た燃料が地下水を汚染するそうです
でその地下水はどこへ行くんだ
プリピャチ川です
ドニエプル川へと続いてます
およそ5000万人の飲み水が汚染されて
当然
畑や家畜用にも使えなくなります
今対策として熱交換器を地下に設置して燃料を冷やすという案が出ています
そのために欠かせないものがありまして
連邦内にある全ての液体窒素が必要です
そうか
手配しよう
どうも 実は他にも
必要なものがあるなら何でも好きに使え他には
いえ そういうわけではない
はい 避難区域についてお話ししたいことがあります
今のは誰だ レガソフ博士なのか
避難区域がどうしたええ、
別に大したことじゃありません。
ルイシュコフ首相が決めたことでして…
一度決まったことなら、蒸し返すな。
レガソフ博士、君のやるべきことはたった一つだ。
この騒ぎを終わらせろ。
教えてくれ。
全てが終わるのはいつなんだ。
チェルノブイリが安全になるという意味なら、
プルトニウム239の半減期は24000年なので、
生きてるうちには終わりません。
少し散歩に出よう
遅いし疲れました
いいから出よう
謝れとでも言うんですか
見殺しにはできない
彼らはどうなるんだ
彼らって
あの3人それと消防士や制御室にいた作業員
放射線を浴びると体はどうなるんだ
あれほどの線量を浴びれば
電力放射線が細胞組織を破壊します
皮膚に水泡ができて
次第に黒ずんでいく
その前に潜伏期があるんです
一旦症状が落ち着いて回復の兆しが見えるけど
それは見せかけに過ぎません
1日2日すると急変するんです
それから
やがて
組織の損傷が現れ始めます
骨髄がダメになって
免疫系がやられる
臓器や南部組織が腐り始める
血管がボロボロになってあちこちで出血し
モルヒネも効かなくなって
想像を絶する激しい痛みが
全身を襲う
そして3日から3週間で死に至る
それが彼らの末路です
じゃあ我々は
まあ一定量は浴びてますが彼らほどじゃない
細胞は死んではいないでしょうが
DNAは確実に傷ついています
ですから直にがんか
再生不良性貧血になるでしょう
そうか
なら我々はまだ
マシな方だろうな
バレリー
あの二人見たことが
だから散歩に出ようと言ったんだ
対策本部は盗聴されてる
我々の部屋も風呂場の中までも
見張られてるってことですか
もちろん四六時中
ああやって姿を見せてるのは
我々にそれを警告するためだどうぞ
これ見た?
予想より早く燃料が溶け始めてる分かってる
策もある
熱交換器を使うの?
そうだそうだ
君に聞きたいことがあったんだが
どうやら私と同じ疑問を持ってるようだな
なぜ原子炉は爆発したか
RBM経路で起こるであろう
最悪の状況を何通りも考えてみたんだけど
答えはいつも同じ
答えって?
爆発はありえない
けどした
ここでいくら計算しても
謎は解けない
あの夜制御室にいた
ディアトロフ アキーモフ トプトゥーノフ
3人とも今
第6病院にいる
事故の夜何があったのか調べてほしい
その時その時に
どんな判断をしたのか
彼らが生きてるうちに聞いてきてくれ
何が原因か突き止めておかないと
また事故が起きる
ホミック
気をつけて
てめえか 死ぬかよ
じゃあこれは
家くらいでかくて
燃料をバカみたいに食って
煙と騒音を出しながら
リンゴを3つにしか切れないものはなんだ
答えはソビエト製のポンコツリンゴ4等分岐だ
この人は何人いるの?
私
は石炭症のシャドフだ
知ってるよ
全部で何人いる?
今いるのは45人
全員で100人
100人全員
道具をまとめて車に乗れ
それで
行き先は?
それは機密だ
そうか
なら撃てよ
全員分の弾はねえだろ
弾が切れたら残った仲間が
お前らをぶちのめす
おい口をつけ
うるせえ黙れ
ここはトゥーラ
俺らの炭鉱だ
訳も分からず出ていけるか
チェルノブイリに行ってもらう
何があったか知ってるか
死体を掘り起こせって
核燃料が地面に染み込めば
キエフから国会までの水が汚染される
全部
それも永遠に
君たちにそれを食い止めてほしい
食い止めるってどうやって
私は知らされてない
その情報は今必要か
ワシリワ
シリ
おいよせ
触るなって言われたの
危ないんだ
看護師は触ってる
だから私だって平気
さすが
他のみんなは
別の部屋に運ばれた
あなた、場所はわからない
カーテン開けて
カーテン
外に何が見える
全部教えて
ああ
赤の広場が見える
それから
クレムリン
スパスカ野党とレニン病
世話知事は
見える
とっても綺麗
なあイッタロウ
いつかモスクワを見せてやるって
ええ
そうね
ありがとう
まずくて食えたもんじゃない
他のもんにしてくれ
リアトロフさん
私は看護師じゃなく原子物理学者です
そうか なら原子物理学者さん
俺にバターとキャビアのサンディッチを食わせてくれ
それが無理ならさっさと出てけ
なんだ
嘘をつくのが苦手で
気が重い
タンクオフと話したことはあるか
いえ
正直なのが一番だ
暗闇で働く者は全てを見透かす
棟梁のアンドレ・グルホフです
聞き目はあるのか
ある程度は
どうぞ
何それ
液体窒素を使う熱交換器を取り付けてほしいんです
この土台のコンクリートの下に
残念ながら建屋の中からは取り付けられないので
地下からやるしかありません
土台の上は何だ
原子炉の炉心があって
徐々に溶け落ちてる
落ちてる
そうです
俺らは下敷きか
6週間は大丈夫
どれくらい掘る
まずここから150メートルのトンネルをここまで掘って
熱交換器を置くための30メートル四方の空間を作ってもらいます
地盤が崩れるのを最小限に留めるために
重機は使わないで手で掘ってもらうしかありません
人手がいる
最低400人 昼夜ぶっ通してやる
深さは6メートルでいいか12です
12?
なんで?
安全のためです
地下深くならあなた方を放射線から守れる
なあトンネルの入り口は地下じゃないだろう
ええ
じゃあここはどうだ地下か
いいえ
違います
道具はこっちでいくらか用意した
今日中に追加も届く
明日の朝から始める
いや
今からだ
こんなとこに仲間を長居させたくない
聞き目があるなら
あんたもつけてる
みんなあんな風
男の男はな
早送り
一応 コシュートです
くそ
おい!
あんた!
送風機をくれ
何のために?
なんだ その言い草は
あんたらの穴を掘るためだろ
なんだってめえ
おいおい落ち着け
トンネルの中は50度
マスクがなきゃ掘れないが
それじゃ息もできねえ
まるでオーブンだ
送風機を用意しろ
送風機を回せば塵が舞って灰に入る
それがどうしたもん
20年も吸ってる
この塵は違う
危険だ
悪いが送風機は使わせない
私はウラーナ・ホミック
政府委員会から派遣された原子物理学者です
事故の夜に何があったのか詳しく教えてほしいんです
聞かせてくれる
はい
話したい
よかった
あなたの正式な肩書きを教えて
僕の名前はレオニード・フェドロビッチ・トプトゥの
チェルノブイリ原子力発電所の原子炉制御担当の上級技師です
上級技師?
歳はいくつ?
25です
ここにいるよ 私はここ
あなたまだいたの
帰れって言われてない
言ったでしょ
最初に30分だけって
どこ行ってたの
夫は苦しんでた
傷がガウンに張り付いて
5回も便を漏らして大変だったのに
どこで何してたわけ
北東と西東で
同じような患者を何十人も見てきたところだけど
ここにいたら危ない
私の夫よもう違う
もう今までの彼じゃない
一緒にいたら危険なの
ただ火傷しただけ
帰りなさい
お願い
もう長くないのは分かってるから
一人で死なせたくないの
ビニールの中には入らないで
入ったら即追い出すからね
お
やすみなさい
ここにいる
もう夜だよ
夢を見てたのに
消えちゃったマ
シリ
赤ちゃんができた
火が消えた
進化したんだ トンネル工事も順調に進んでいる
4週間で掘り終わるだろうって話だ 4週間だぞ
信じられるか
まだまだ終わらないが
終わりの始まりだ
お話し中失礼します
副委員長
炭鉱夫たちが
ブーブー
昔ながらの格好で掘ってるんだ
王者かぶってんだろ
文句
裸じゃ体を守れない なんか者があるのか
終わったらみんなを
面倒を見てくれるか
わからない
なるほど
つまり出力が200からいきなり400メガワットになったの
そうです
あっという間に
どうしてそこで緊急停止しなかったの
すぐにAZ-5ボタンを押していれば
押しました
出力が上がったことを知らせたら
アキーモフが押した
それはどう考えてもありえない
押してた
誓ってもいい
押すのを見たんだ
その直後に爆発したんです
え?
あのアキモフは何号室27
爆発の前に
ボタンを押した
間違いない
なんでなんで爆発したんだAZ-
5を押して止めたのに
ありがとう秋元さん
捜査は正しかった
俺は間違ってない
立って
出なさい 早く ほら来て
何なの やめて 離して
やめて早く出なさいやめて
どういうこと
中に入って彼に触ってた
妊娠してるのに
そんなの嘘何してるの
無防備な状態で面会させるなんて
これがどれだけ深刻な問題か分かってる?
もちろんです
本当に私やめて
これは報告します待って
いいや報告します
このことは世間に知れ渡る
何が知れ渡るって?
私は政府委員会のバレリー・レガソフから権限を与えられています
調べてください
名前はウラナミ知ってるよ
何が知れ渡るって
メモは持ったか
ホミックが逮捕された
どうしてわからない
KGB
もちろんそうだ
手は打ってる
ボリス
努力はしてる
他にどうしろって
ネクタイを直せ
中へどうぞ
勇気あるヘリコプター隊の努力の甲斐あって
沈下に成功しました
タンコフたちは水の汚染を防ぐために
全力で掘削していますし何より
再爆発の危険はなくなりました
この度の難関に立ち向かったソビエトの人々と
ここにいる皆さんをたたえたいと思います
連邦を守るために機密の保護には最新の注意を払いました
残念ながら事故発生直後に一部の情報が外に出ましたが
それ以外は一切漏れていません
同志チャルコフ
我々はKGBの規範に従っているでしょうか
はい
どうも
今後の作業についてはレガソフ博士の方から報告します
ただいまシチェルビナ副議長から良いご報告がありましたが
差し迫った危機が去った後は
長い戦いが始まろうとしています
大量の放射性物質が広がって
およそ2600平方キロメートルにも及ぶ土地が汚染されました
この地域に住む住民は全員直ちに避難が必要です
町も村も徹底的に避難させるべきです
またこの地域にいる
動物に関しましては
家畜も野生動物もともに汚染された可能性がありますので
さらなる拡大を防ぐため処分せざるを得ないと思います
それから原発にごく近いエリアではあ
らゆる石やあらゆる木
それと地面そのものが
大量の放射性物質を吸収しています
風と雨による拡散を防ぐために森の木はすべて切り倒し
地表面の土は剥ぎ取って埋めることになります
その範囲はおよそ100平方キロメートル
そして最後に
4号路を覆う構造物を作らなくてはなりません
しっかりと密閉されるように
もちろん建設には大勢の
死者が出ます
時間と人員はどれくらい必要ですか
一通り終えるのに3年かかる見込みです
必要な人員は75万人
それには医療関係者や建築の専門家も含まれます
死者はどれくらい
おそらく
数千から数万人です
では 直ちに始めたまえ
チャルコフさんよせ
何だね 博士
仕事仲間が 昨日逮捕されました
失礼は承知の上で 逮捕の理由を伺いたい
悪いが誰のことか分からない
KGBが逮捕したんですよ
あなたはKGBの第一副議長でしょう
そうとも だ
からいちいち逮捕に関わっていられない
でも我々を尾行させてる
もうよせ 副議長はお忙しい
いやいや 別に構わないよ
KGBのよからぬ噂を聞いたんだろうが
我々は人が言うような恐ろしい組織じゃない
確かに君にも尾行はついてる
その尾行にも誰かついてる
あれを見ろ
私にもついてる
KGBは説明責任の輪に過ぎない
気にするな
我々の仕事を見ても
信用できないんですか
信用してるとも
だが昔から言うだろう
信じても検証せよ
アメリカ人はこの格言をレーガンが作ったと思ってる
笑えるだろ
話せてよかった
釈放してください
じゃあ君が彼女の責任を負うか
いいだろう
名前は知ってるよ
では失礼失礼
今の君は良かったぞ
実直な馬鹿に見えた
実直な馬鹿は脅威じゃない
今手続きをしてきます
大丈夫か
何もされてない
妊婦が平気で病室にいるのを見たら
言っても無駄ね
彼らも私もバカだった
ディアトロフはだんまり
アキーモフたちとは話せたけど
バレリー
アキーモフは
顔がなくなってた
辞めたいのか
そんな選択肢あるわけ
燃料はコンクリートの土台から溶け出すと思うか
さあね確率は40%
私は50と見てる
いずれにせよ全ては推測に過ぎないんだ
燃料が地下水に溶け出すかもしれない
炭鉱夫たちは何百万人もの命を救えるかもしれない
または無駄死にに終わるかも
私はもうやりたくない
やめたいよ
だけど無理だ
私にも君にも選択の余地はない
馬鹿な権力者たちの嘘や圧力に
ほとほとうんざりしてるのに
逃げられない
目の前に問題があれば
その答えを突き止めずにはいられないんだ
それが我々
要するに変人ね
科学者だよ
事故の夜実験してたの知ってた
ああ
あともう一つ
アキーモフは
原子炉を止めるためにAZ-
5を押したって
トップ2のフも認めた
押すのが遅すぎたんだ
違うの
二人ともAZ-
5を押した後で
原子炉が爆発したって言ってる
片方だけがそう言うなら
そしたら、勘違いや妄想じゃないかって
思うんだけど、
二人が口を揃えて証言してる。
バレリン。
そんなことあるか?
普通ならありえない。
自分たちの間違いを隠すための嘘とも思える。
でも?
私は信じる。
なら追求するべきだ
我々はあらゆる可能性を追求しよう
たとえありえなくても
たとえ誰に責任があっても
病院に戻ってもう一度あの二人に話を聞いてみる
話ができれば
もう無理だ
ごみく
お疲れ様でした
お
やすみなさい